# 1 数组

数组是存放在连续内存空间上的相同类型数据的集合，数组可以方便的通过下标索引的方式获取到下标对应的数据。

需要3点注意的是

* 数组下标都是从0开始的
* 数组内存空间的地址是连续的，所以我们在删除或者增添元素的时候，就难免要移动其他元素的地址
* 但是，数组的元素是不能删的，只能覆盖，参见1.2-移除数组元素.c

## 1 二分法查找 Binary Search

给定一个 n 个元素有序的（升序）整型数组 nums 和一个目标值 target  ，写一个函数搜索 nums 中的 target，如果目标值存在返回下标，否则返回 -1。

例如：

```
输入: nums = [-1,0,3,5,9,12], target = 9
返回: 4
解释: 9 出现在 nums 中并且下标为 4
输入: nums = [-1,0,3,5,9,12], target = 2
返回: -1
解释: 2 不存在 nums 中因此返回 -1
```

## 2 移除元素 Remove Element

给定一个数组 nums 和一个值 val，原地移除所有数值等于 val 的元素，并返回移除后数组的新长度。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

例如：

```
输入: nums = [-1,0,3,2,2,3], val = 2
返回: 4, nums = [-1,0,3,3]
```

## 3 有序数组的平方 Squares of a Sorted Array

给定一个按非递减顺序排序的整数数组 nums，返回每个数字的平方组成的新数组，要求也按非递减顺序排序。

例如：

```
输入: nums = [-1,0,3,2,2,3]
返回: [0,1,4,4,9,9]
```

## 4 长度最小的子数组 Minimum Size Subarray Sum

给定一个含有 n 个正整数的数组和一个正整数 s ，找出该数组中满足其和 $\ge$ s 的长度最小的 连续 子数组，并返回其长度。如果不存在符合条件的子数组，返回 0。

例如：

```
输入: s = 7, nums = [2,3,1,2,4,3]
返回: 2
解释: 子数组 [4,3] 是该条件下的长度最小的子数组。
输入: s = 8, nums = [2,3,1,2,4,3]
返回: 3
解释: 子数组 [2,4,3] 是该条件下的长度最小的子数组。
`````

## 5 螺旋矩阵 Spiral Matrix

给定一个含有 n 个正整数的数组和一个正整数 s ，找出该数组中满足其和 ≥ s 的长度最小的 连续 子数组，并返回其长度。如果不存在符合条件的子数组，返回 0。

例如：

```
输入: 3 输出: [ [ 1, 2, 3 ], [ 8, 9, 4 ], [ 7, 6, 5 ] ]
```

## 6 区间和 Interval sum

给定一个整数数组 Array，请计算该数组在每个指定区间内元素的总和。

例如：

```
输入：
5
1
2
3
4
5
0 1
1 3
输出：
3
9
```

## 7 开发商购买土地

在一个城市区域内，被划分成了n * m个连续的区块，每个区块都拥有不同的权值，代表着其土地价值。目前，有两家开发公司，A 公司和 B 公司，希望购买这个城市区域的土地。

现在，需要将这个城市区域的所有区块分配给 A 公司和 B 公司。

然而，由于城市规划的限制，只允许将区域按横向或纵向划分成两个子区域，而且每个子区域都必须包含一个或多个区块。

为了确保公平竞争，你需要找到一种分配方式，使得 A 公司和 B 公司各自的子区域内的土地总价值之差最小。

注意：区块不可再分。